projeto-hotel{

	Avaliação:
	
	O sistema deve ser feito em grupos de no máximo 2 alunos.
	Usar as tecnologias e plataformas vistas em sala de aula
	Entregas:  
		Módulo 1) 21/06/2021. 
		Módulo 2) até o final do semestre


	Pretende-se desenvolver um software para apoiar a gestão do relacionamento
	com clientes em hoteis, denominado Hotel IFBA. Forneça serviço de alojamento e possivelmente
	alimentação;
	
	Para o funcionamento do sistema, será necessário dispor de um servidor Web conectado à Internet
	e uma base de dados relacionais;
	
	Por razões de segurança, o sistema deve estar dividido fisicamente em dois sub-sistemas:
	
		subsistema para empregados (recepcionistas e gerente), acessível apenas na rede interna
		(aplicação de gestão); (Back-end em Django);
		sub-sistema para clientes efetivos e potenciais, acessível pela Internet
		(site Web, front-end em React JS);
		
		1.0: APLICAÇÃO DE GESTÃO
			Do ponto de vista lógico, a aplicação de gestão pode considerar-se subdividida nos 
			módulos (grupos de funcionalidades) descritos a seguir.
			
		1.1: CONFIGURAÇÃO
			Permitir gerenciar as seguintes operações de configuração pela gestão do hotel:
			
			-> Registar e atualizar as características gerais da empresa (nome, endereço, telefone,
			categoria e e-mail).
			
			-> Registar e atualizar os serviços oferecidos (alojamento e almoço, só alojamento, etc.) 
			e respectivo preço diário em função da época do ano e do número de pessoas.
			
			-> Registar e atualizar os quartos existentes, com o número e capacidade de cada quarto.
			
			-> Registar os empregados com acesso ao sistema, com o nome, login, password e função
			(recepcionista ou gerente).
			
		1.2: REGISTRO DE CLIENTES
			Permitir para a gestão qualquer recepcionista da empresa da hotelaria realizar as transações:
			
			-> Registar um novo cliente. O usuário (recepcionista) deve indicar o nome, nacionalidade, data
			de nascimento, endereço, telefone, número e data de bilhete de identidade ou passaporte e e-mail.
			O sistema deve atribuir automaticamente um número de cliente sequencial. No caso de clientes com
			e-mail, o sistema deve gerar automaticamente um password que é enviado por correio eletrônico para
			o cliente.
			
			-> Alterar os dados de um cliente (endereço, telefone e e-mail).
			
			-> OBSERVAÇÃO: O GERENTE TEM SEMPRE ACESSO A TODAS AS OPERAÇÕES A QUE O RECEPCIONISTA TEM ACESSO.
			
		1.3: RESERVAS
			A aplicação de gestão deve permitir a qualquer recepcionista da empresa efetuar as transações:
			
			-> Registar uma reserva de um cliente. O usuário (recepcionista) deve indicar o número de pessoas, 
			data de entrada e saída prevista, serviço pretendido (alojamento e almoço, só alojamento, etc.) e
			dados do cartão de crédito. O sistema deve atribuir automaticamente um número de reserva. O sistema
			não deve aceitar reservas que não podem ser satisfeitas.
			
			-> Alterar ou anular uma reserva.
		
		1.4: ESTADIAS
			A aplicação de gestão deve permitir a qualquer recepcionista da empresa de hotelaria efetuar as 
			seguintes transações:
			
			-> Registar a entrada (check-in) de um cliente, com ou sem reserva prévia. O usuário (recepcionista)
			deve indicar o número de pessoas, número(s) do(s) quarto(s) atribuído(s), data de saída prevista, serviço
			fornecido (alojamento e almoço, só alojamento,  etc.) e dados de cartão de crédito.  O sistema deve 
			atribuir automaticamente um número de estadia. O sistema não deve permitir atribuir quartos que estão
			ocupados, ou que impossibilitem a satisfação de reservas já assumidas.
			
			-> Alterar a data de saída prevista (correspondente a uma estadia já iniciada).
			
			-> Efetuar mudanças de quarto (correspondentes a estadias já iniciadas).
			
			-> Registar a saída (check-out) de um cliente, sendo a fatura emitida automaticamente pelo sistema.
		
		1.5: CONSULTA DE OCUPAÇÃO
			A aplicação de gestão deve permitir a qualquer recepcionista da empresa de hotelaria efetuar
			as seguintes consultas:
			
			-> Consultar o mapa de ocupação do hotel numa determinada data ou intervalo de datas (incluindo reservas
			pendentes), com possibilidade de destacar detalhes de estadias, reservas e clientes.
			
		1.6: ESTATISTICAS			
			Adicionalmente, o gerente deve poder obter as seguintes estatísticas :
			
			-> Taxa de ocupação ao longo de tempo, em número de quartos vendidos em relação ao número total de quartos
			e em número de pessoas alojadas em relação à capacidade máxima.
			
			-> Evolução do faturamento ao longo do tempo.
			
			-> Distribuição das vendas por nacionalidade.
			
			-> Clientes com maior gasto.

		2.0: SITE WEB			
			Do ponto de vista lógico, o site Web, pode considerar-se subdividido nas duas áreas a seguir descritas.
			
		2.1: AREA PARA CLIENTES POTENCIAIS - PUBLICO
			Através do site Web, qualquer pessoa pode:

			-> Consultar as características gerais, serviços oferecidos, preços e disponibilidades.
			
			-> Registar-se como cliente.
		
		2.2: AREA PARA CLIENTES REGISTRADOS
			Uma vez identificados (através do número de cliente e password), os clientes registados devem
			ter acesso adicionalmente às seguintes operações:
			
			-> Alterar dados pessoais.
			
			-> Efetuar uma reserva, com indicação de dados de cartão de crédito.
			
			-> Consultar as reservas pendentes.
			
			-> Alterar ou anular uma reserva.  
		
			
			
}		
